Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/about/release_policy.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Godot release policy
zh_cn: Godot 发布策略
zh_tw: Godot 版本釋出政策

source: Godot's release policy is in constant evolution. The description below provides a general idea of what to expect, but what will actually happen depends on the choices of core contributors and the needs of the community at a given time.
zh_cn: Godot 的发布政策是在不断改进的。以下内容提供了大致的预期结果，但实际会发生什么取决于核心贡献者的选择，以及社区在特定时期的需求。
zh_tw: Godot 的發行政策是在不斷改進的。以下內容提供了大致的預期結果，但實際會發生什麼取決於核心貢獻者的選擇，以及社區在特定時期的需求。

source: Godot versioning
zh_cn: Godot 版本
zh_tw: Godot 版本

source: Godot loosely follows `Semantic Versioning <https://semver.org/>`__ with a ``major.minor.patch`` versioning system, albeit with an interpretation of each term adapted to the complexity of a game engine:
zh_cn: Godot 松散地遵循了\ `语义化版本 <https://semver.org/>`__\ ，采用了 ``major.minor.patch`` 的版本系统，不过对每个术语的解释都根据游戏引擎的复杂性进行了调整：
zh_tw: Godot 鬆散地遵循了 `語義化版本 <https://semver.org/>`__ ，採用了 ``major.minor.patch`` 的版本系統，不過對每個術語的解釋都根據遊戲引擎的複雜性進行了調整：

source: The ``major`` version is incremented when major compatibility breakages happen which imply significant porting work to move projects from one major version to another.
zh_cn: ``major``\ （主要）版本在发生重大不兼容时会增加，这意味着项目需要大量的移植工作才能从一个主要版本迁移另一个主要版本。
zh_tw: ``major`` （主要）版本在發生重大不相容時會增加，這意味著專案需要大量的移植工作才能從一個主要版本遷移另一個主要版本。

source: For example, porting Godot projects from Godot 3.x to Godot 4.x requires running the project through a conversion tool, and then performing a number of further adjustments manually for what the tool could not do automatically.
zh_cn: 例如，将 Godot 项目从 Godot 3.x 移植到 Godot 4.x 时，需要通过转换工具运行项目，然后对工具无法自动完成的工作进行进一步的手动调整。
zh_tw: 例如，將 Godot 專案從 Godot 3.x 移植到 Godot 4.x 時，需要通過轉換工具運作專案，然後對工具無法自動完成的工作進行進一步的手動調整。

source: The ``minor`` version is incremented for feature releases that do not break compatibility in a major way. Minor compatibility breakage in very specific areas *may* happen in minor versions, but the vast majority of projects should not be affected or require significant porting work.
zh_cn: ``minor``\ （次要）版本在不严重破坏兼容性的功能发布时增加。在非常特定的领域中，小版本\ *可能*\ 会出现轻微的兼容性问题，但绝大部分项目并不会受到影响或需要做大量的移植工作。
zh_tw: ``minor`` （次要）版本在不嚴重破壞相容性的功能發行時增加。在非常特定的領域中，小版本 *可能* 會出現輕微的相容性問題，但絕大部分專案並不會受到影響或需要做大量的移植工作。

source: This is because Godot, as a game engine, covers many areas like rendering, physics, and scripting. Fixing bugs or implementing new features in one area might sometimes require changing a feature's behavior or modifying a class's interface, even if the rest of the engine API remains backwards compatible.
zh_cn: 这是因为 Godot 作为一个游戏引擎， 涵盖了渲染、物理、脚本等许多领域。修复某个领域的 Bug 或实现新功能，有时可能需要改变某个功能的行为，或者修改某个类的接口，即便是引擎 API 的其他部分仍然向后兼容。
zh_tw: 這是因為 Godot 作為一個遊戲引擎， 涵蓋了算繪、物理、腳本等許多領域。修復某個領域的 Bug 或實作新功能，有時可能需要改變某個功能的行為，或者修改某個類的介面，即便是引擎 API 的其他部分仍然向後相容。

source: Upgrading to a new minor version is recommended for all users, but some testing is necessary to ensure that your project still behaves as expected.
zh_cn: 建议所有用户升级到新的次要版本，但有必要进行一些测试，以确保你的项目仍能按照预期的方式运行。
zh_tw: 建議所有使用者升級到新的次要版本，但有必要進行一些測試，以確保你的專案仍能按照預期的方式運作。

source: The ``patch`` version is incremented for maintenance releases which focus on fixing bugs and security issues, implementing new requirements for platform support, and backporting safe usability enhancements. Patch releases are backwards compatible.
zh_cn: ``patch``\ （补丁）版本是为维护版本而增加的，其重点是修复错误和安全问题，实现平台支持的新要求，以及可用性安全性增强。补丁版本是向后兼容的。
zh_tw: ``patch`` （更新）版本是為維護版本而增加的，其重點是修復錯誤和安全問題，實作平臺支援的新要求，以及可用性安全性增強。更新版本是向後相容的。

source: Patch versions may include minor new features which do not impact the existing API, and thus have no risk of impacting existing projects.
zh_cn: 补丁版本可能包含一些不影响现有 API 的小的新功能，因此没有影响现有项目的风险。
zh_tw: 更新版本可能包含一些不影響現有 API 的小的新功能，因此沒有影響現有專案的風險。

source: Updating to new patch versions is therefore considered safe and strongly recommended to all users of a given stable branch.
zh_cn: 因此，更新到新的补丁版本被认为是安全的，并强烈推荐给特定稳定分支的所有用户。
zh_tw: 因此，更新到新的更新版本被認為是安全的，並強烈推薦給特定穩定分支的所有使用者。

source: We call ``major.minor`` combinations *stable branches*. Each stable branch starts with a ``major.minor`` release (without the ``0`` for ``patch``) and is further developed for maintenance releases in a Git branch of the same name (for example patch updates for the 4.0 stable branch are developed in the ``4.0`` Git branch).
zh_cn: 我们将 ``major.minor`` 组合称为\ *稳定分支*\ 。每个稳定分支都从 ``major.minor`` 版本开始（不写为 ``0`` 的 ``patch``\ ），后续维护版本的开发都位于同名的 Git 分支上（例如 4.0 稳定分支补丁更新的开发位于 ``4.0`` Git 分支）。
zh_tw: 我們將 ``major.minor`` 組合稱為 *穩定分支* 。每個穩定分支都從 ``major.minor`` 版本開始（不寫為 ``0`` 的 ``patch`` ），後續維護版本的開發都位於同名的 Git 分支上（例如 4.0 穩定分支更新更新的開發位於 ``4.0`` Git 分支）。

source: Release support timeline
zh_cn: 发布支持时间表
zh_tw: 釋出支援時程

source: Stable branches are supported *at least* until the next stable branch is released and has received its first patch update. In practice, we support stable branches on a *best effort* basis for as long as they have active users who need maintenance updates.
zh_cn: 对稳定分支的支持会\ *至少*\ 持续到下一个稳定分支发布并获得第一个补丁更新。在实践中，只要还有活跃用户需要维护更新，我们就会\ *以最大努力*\ 去支持稳定分支。
zh_tw: 對穩定分支的支援會 *至少* 持續到下一個穩定分支發行並獲得第一個更新更新。在實踐中，只要還有活躍使用者需要維護更新，我們就會 *以最大努力* 去支援穩定分支。

source: Whenever a new major version is released, we make the previous stable branch a long-term supported release, and do our best to provide fixes for issues encountered by users of that branch who cannot port complex projects to the new major version. This was the case for the 2.1 branch, and is the case for the 3.6 branch.
zh_cn: 每当一个新的主版本发布时，我们都会对上一个稳定分支提供长期的支持，并尽最大努力为那些无法将复杂项目移植到新的主要版本中的旧版用户提供修复帮助。2.1 分支如此，3.6 分支也如此。
zh_tw: 每當一個新的主版本發行時，我們都會對上一個穩定分支提供長期的支援，並盡最大努力為那些無法將複雜專案移植到新的主要版本中的舊版使用者提供修復幫助。2.1 分支如此，3.6 分支也如此。

source: In a given minor release series, only the latest patch release receives support. If you experience an issue using an older patch release, please upgrade to the latest patch release of that series and test again before reporting an issue on GitHub.
zh_cn: 次版本号相同的一系列版本中，只有最新的补丁版本会得到支持。如果你在使用较旧的补丁版本时遇到问题，请在前往 GitHub 提交问题之前先升级到该系列的最新补丁版本并测试。
zh_tw: 次版本號相同的一系列版本中，只有最新的更新版本會得到支援。如果你在使用較舊的更新版本時遇到問題，請在前往 GitHub 提交問題之前先升級到該系列的最新更新版本並測試。

source: **Version**
zh_cn: **版本**
zh_tw: **版本**

source: **Release date**
zh_cn: **发布日期**
zh_tw: **釋出日期**

source: **Support level**
zh_cn: **支持级别**
zh_tw: **支援等級**

source: |unstable| *Development.* Receives new features, usability and performance improvements, as well as bug fixes, while under development.
zh_cn: |unstable| *开发版。*\ 在开发过程中接收新功能、可用性和性能的改进，以及错误修复。
zh_tw: |unstable| *開發。*在開發過程中獲得新功能、可用性和效能改進以及錯誤修復。

source: unstable
zh_tw: 啟用

source: |supported| Receives fixes for bugs and security issues, as well as patches that enable platform support.
zh_cn: |supported| 接收错误和安全问题的修复，以及对平台支持的补丁。
zh_tw: |supported| 接收錯誤和安全性問題的修復，以及啟用平台支援的修補程式。

source: supported
zh_tw: 支援的圖片格式

source: Godot 4.1
zh_tw: Godot 4.0

source: July 2023
zh_cn: 2023 年 7 月
zh_tw: 2016 年 7 月

source: March 2023
zh_cn: 2023 年 3 月
zh_tw: 2019 年 3 月

source: Godot 3.6 (`3.x`, LTS)
zh_tw: Godot 3.2

source: |supported| *Beta.* Receives new features, usability and performance improvements, as well as bug fixes, while under development.
zh_cn: |supported| *测试版。*\ 在开发过程中接收新功能、可用性和性能的改进，以及错误修复。
zh_tw: |supported| *測試版。* 在開發過程中獲得新功能、可用性和效能改進以及錯誤修復。

source: Godot 3.5
zh_tw: Godot 3.2

source: August 2022
zh_cn: 2022 年 8 月
zh_tw: 2022 年 8 月

source: Godot 3.4
zh_tw: Godot 3.2

source: November 2021
zh_cn: 2021 年 11 月
zh_tw: 2014 年 12 月

source: Godot 3.3
zh_tw: Godot 3.2

source: April 2021
zh_cn: 2021 年 4 月
zh_tw: 2019 年 3 月

source: January 2020
zh_cn: 2020 年 1 月
zh_tw: 2020 年 1 月

source: |eol| No longer supported (last update: 3.2.3).
zh_cn: |eol| 不再支持（最后更新：3.2.3）。
zh_tw: |eol| 已停止支援。

source: March 2019
zh_cn: 2019 年 3 月
zh_tw: 2019 年 3 月

source: |eol| No longer supported (last update: 3.1.2).
zh_cn: |eol| 不再支持（最后更新：3.1.2）。
zh_tw: |eol| 已停止支援。

source: January 2018
zh_cn: 2018 年 1 月
zh_tw: 2018 年 1 月

source: |eol| No longer supported (last update: 3.0.6).
zh_cn: |eol| 不再支持（最后更新：3.0.6）。
zh_tw: |eol| 已停止支援。

source: July 2016
zh_cn: 2016 年 7 月
zh_tw: 2016 年 7 月

source: |eol| No longer supported (last update: 2.1.6).
zh_cn: |eol| 不再支持（最后更新：2.1.6）。
zh_tw: |eol| 已停止支援。

source: February 2016
zh_cn: 2016 年 2 月
zh_tw: 2016 年 2 月

source: |eol| No longer supported (last update: 2.0.4.1).
zh_cn: |eol| 不再支持（最后更新：2.0.4.1）。
zh_tw: |eol| 已停止支援。

source: May 2015
zh_cn: 2015 年 5 月
zh_tw: 2015 年 5 月

source: |eol| No longer supported.
zh_cn: |eol| 不再支持。
zh_tw: |eol| 已停止支援。

source: December 2014
zh_cn: 2014 年 12 月
zh_tw: 2014 年 12 月

source: **Legend:** |supported| Full support – |partial| Partial support – |eol| No support (end of life) – |unstable| Development version
zh_cn: **图例：** |supported| 完全支持 - |partial| 部分支持 - |eol| 不支持（生命结束） - |unstable| 开发版本
zh_tw: **圖例：** |supported| 完整支援 - |partial| 部分支援 - |eol| 停止支援 (EOL) - |unstable| 開發中版本

source: Pre-release Godot versions aren't intended to be used in production and are provided for testing purposes only.
zh_cn: Godot 的预览版不是为生产使用准备的，仅用于测试目的。
zh_tw: 我們只會盡最大努力提供預覽版本，但這些預覽版本不應用於正式產品。

source: See :ref:`doc_upgrading_to_godot_4` for instructions on migrating a project from Godot 3.x to 4.x.
zh_cn: 有关将项目从 Godot 3.x 迁移到 4.x 的说明，请参阅 :ref:`doc_upgrading_to_godot_4`\ 。
zh_tw: 有關將專案從 Godot 3.x 遷移到 4.x 的說明，請參閱 :ref:`doc_upgrading_to_godot_4` 。

source: Which version should I use for a new project?
zh_cn: 新项目应该使用哪个版本？
zh_tw: GDScript是什麼？為什麼我要用它？

source: We recommend using Godot 4.x for new projects, as the Godot 4.x series will be supported long after 3.x stops receiving updates in the future. One caveat is that a lot of third-party documentation hasn't been updated for Godot 4.x yet. If you have to follow a tutorial designed for Godot 3.x, we recommend keeping :ref:`doc_upgrading_to_godot_4` open in a separate tab to check which methods have been renamed (if you get a script error while trying to use a specific node or method that was renamed in Godot 4.x).
zh_cn: 我们建议在新项目中使用 Godot 4.x，因为在未来 3.x 停止接收更新后很长时间内仍将支持 Godot 4.x 系列。 需要注意的是，许多第三方文档尚未针对 Godot 4.x 进行更新。 如果你必须学习为 Godot 3.x 设计的教程，我们建议在单独的选项卡中保持 :ref:`doc_upgrading_to_godot_4` 打开，以检查哪些方法已被重命名（如果你在尝试使用特定节点或在 Godot 4.x 中被重命名的方法时遇到了脚本错误的话）。
zh_tw: 我們建議在新專案中使用 Godot 4.x，因為在未來 3.x 停止接收更新後很長時間內仍將支援 Godot 4.x 系列。 需要注意的是，許多協力廠商文件尚未針對 Godot 4.x 進行更新。 如果您必須學習為 Godot 3.x 設計的教學，我們建議在單獨的分頁中保持 :ref:`doc_upgrading_to_godot_4` 打開，以檢查哪些方法已被重命名（如果您在嘗試使用特定節點或在 Godot 4.x 中被重命名的方法時遇到了腳本錯誤的話）。

source: If your project requires a feature that is missing in 4.x (such as GLES2/WebGL 1.0), you should use Godot 3.x for a new project instead.
zh_cn: 如果你的项目需要在 4.x 版本中缺失的功能（如GLE2/WebGL 1.0），那么你应该为新项目使用 Godot 3.x。
zh_tw: 如果你的專案需要在 4.x 版本中缺失的功能（如GLE2/WebGL 1.0），那麼你應該為新專案使用 Godot 3.x。

source: Should I upgrade my project to use new engine versions?
zh_cn: 我应该把项目升级到新版本的引擎吗？
zh_tw: 我應該把專案升級到新版本的引擎嗎？

source: Upgrading software while working on a project is inherently risky, so consider whether it's a good idea for your project before attempting an upgrade. Also, make backups of your project or use version control to prevent losing data in case the upgrade goes wrong.
zh_cn: 在项目中途升级软件本身就有风险，所以在尝试升级之前请慎重考虑，你的项目是否能够从升级中获益。另外，请做好项目的备份或者使用版本控制系统，防止在升级出错时造成数据的丢失。
zh_tw: 在專案中途升級軟體本身就有風險，所以在嘗試升級之前請慎重考慮，你的專案是否能夠從升級中獲益。另外，請做好專案的備份或者使用版本控制系統，防止在升級出錯時造成資料的丟失。

source: That said, we do our best to keep minor and especially patch releases compatible with existing projects.
zh_cn: 也就是说，我们尽力确保的是次要版本，尤其是补丁版本与现有项目兼容。
zh_tw: 也就是說，我們盡力確保的是次要版本，尤其是更新版本與現有專案相容。

source: The general recommendation is to upgrade your project to follow new *patch* releases, such as upgrading from 4.0.2 to 4.0.3. This ensures you get bug fixes, security updates and platform support updates (which is especially important for mobile platforms). You also get continued support, as only the last patch release receives support on official community platforms.
zh_cn: 一般性建议是升级你的项目以跟进新的\ *补丁*\ 版本，例如从 4.0.2 升级到 4.0.3。 这可以确保你获得错误修复、安全更新和平台支持更新（这对于移动平台来说尤其重要）。 你还可以获得持续的支持，因为只有最后一个补丁版本才会在官方社区平台上获得支持。
zh_tw: 一般性建議是升級你的專案以跟進新的 *更新* 版本，例如從 4.0.2 升級到 4.0.3。 這可以確保你獲得錯誤修復、安全更新和平臺支援更新（這對於移動平臺來說尤其重要）。 你還可以獲得持續的支援，因為只有最後一個更新版本才會在官方社區平臺上獲得支援。

source: For *minor* releases, you should determine whether it's a good idea to upgrade on a case-by-case basis. We've made a lot of effort in making the upgrade process as seamless as possible, but some breaking changes may be present in minor releases, along with a greater risk of regressions. Some fixes included in minor releases may also change a class' expected behavior as required to fix some bugs. This is especially the case in classes marked as *experimental* in the documentation.
zh_cn: 对于\ *次要*\ 版本，你应该根据具体情况具体分析的原则，来确定升级是否是个好主意。 我们已经付出了很大的努力来使升级过程尽可能无缝，但次要版本中可能会出现一些重大更改，并且回归的风险也更大。次要版本中包含的某些修复，也可能会根据修复某些错误的需要而更改类的预期行为。 在文档中标记为\ *实验性*\ 的类中尤其如此。
zh_tw: 對於 *次要* 版本，你應該根據具體情況具體分析的原則，來確定升級是否是個好主意。 我們已經付出了很大的努力來使升級過程盡可能無縫，但次要版本中可能會出現一些重大更改，並且回歸的風險也更大。次要版本中包含的某些修復，也可能會根據修復某些錯誤的需要而更改類的預期行為。 在文件中標記為 *實驗性* 的類中尤其如此。

source: *Major* releases bring a lot of new functionality, but they also remove previously existing functionality and may raise hardware requirements. They also require much more work to upgrade to compared to minor releases. As a result, we recommend sticking with the major release you've started your project with if you are happy with how your project currently works. For example, if your project was started with 3.5, we recommend upgrading to 3.5.2 and possibly 3.6 in the future, but not to 4.0+, unless your project really needs the new features that come with 4.0+.
zh_cn: *主要*\ 版本带来了许多新功能，但它们也会移除以前有的功能，并有可能提高硬件要求。与次要版本相比，它们还需要更多的工作来升级。 因此，如果你对项目当前的运行方式感到满意，我们建议你坚持使用你启动项目时使用的主要版本。 例如，如果你的项目是从 3.5 开始的，那么我们建议升级到 3.5.2，将来也许升级到 3.6，但不要升级到 4.0+，除非你的项目确实需要 4.0+ 带来的新功能。
zh_tw: *主要* 版本帶來了許多新功能，但它們也會移除以前有的功能，並有可能提高硬體要求。與次要版本相比，它們還需要更多的工作來升級。 因此，如果你對專案目前的運作方式感到滿意，我們建議你堅持使用你啟動專案時使用的主要版本。 例如，如果你的專案是從 3.5 開始的，那麼我們建議升級到 3.5.2，將來也許升級到 3.6，但不要升級到 4.0+，除非你的專案確實需要 4.0+ 帶來的新功能。

source: When is the next release out?
zh_cn: 下一个版本什么时候发布？
zh_tw: 下個版本什麼時候出？

source: While Godot contributors aren't working under any deadlines, we strive to publish minor releases relatively frequently.
zh_cn: 虽然 Godot 贡献者的工作没有设置截止日期，次要版本我们会尽量相对高频率地发布。
zh_tw: 雖然對於 Godot 的貢獻者來說並不需要趕專案截止期限，但通常 Godot 每年都會出新的主要或次要版本。按照這個趨勢來看，Godot 4.0 很可能會在 **2021** 年出。

source: In particular, after the very length release cycle for 4.0, we are pivoting to a faster paced development workflow, with the 4.1 release expected within late Q2 / early Q3 2023.
zh_cn: 尤其是在 4.0 经历了漫长的发布周期之后，我们正在转向更快节奏的开发工作流程，预计 4.1 版本将在 2023 年第二季度末 / 第三季度初发布。
zh_tw: 尤其是在 4.0 經歷了漫長的發行週期之後，我們正在轉向更快節奏的開發工作流程，預計 4.1 版本將在 2023 年第二季度末 / 第三季度初發行。

source: Frequent minor releases will enable us to ship new features faster (possibly as experimental), get user feedback quickly, and iterate to improve those features and their usability. Likewise, the general user experience will be improved more steadily with a faster path to the end users.
zh_cn: 频繁发布的次要版本可以让我们能够更快地发布新功能（有可能是实验性的），快速获得用户反馈，并迭代以改进这些功能及其可用性。 同样地，更快到达最终用户，一般用户的体验就能够得到更稳定的改善。
zh_tw: 頻繁發行的次要版本可以讓我們能夠更快地發行新功能（有可能是實驗性的），快速獲得使用者回饋，並反覆運算以改進這些功能及其可用性。 同樣地，更快到達最終使用者，一般使用者的體驗就能夠得到更穩定的改善。

source: Maintenance (patch) releases are released as needed with potentially very short development cycles, to provide users of the current stable branch with the latest bug fixes for their production needs.
zh_cn: 维护（补丁）版本是按需发布的，开发周期可能很短，作用是为当前稳定分支的用户提供最新的错误修复，以满足他们的生产需求。
zh_tw: 維護（更新）版本是按需發行的，開發週期可能很短，作用是為目前穩定分支的使用者提供最新的錯誤修復，以滿足他們的生產需求。

source: The 3.6 release is still planned and should be the last stable branch of Godot 3.x. It will be a Long-Term Support (LTS) release, which we plan to support for as long as users still need it (due to missing features in Godot 4.x, or having published games which they need to keep updating for platform requirements).
zh_cn: 3.6 版本仍在计划中，它应该是 Godot 3.x 的最后一个稳定分支。 这将是一个长期支持 (LTS) 版本，只要用户仍然需要它，我们就计划对其提供支持（由于 Godot 4.x 中缺少功能，或者已发行的游戏需要持续更新以满足平台需求）。
zh_tw: 3.6 版本仍在計畫中，它應該是 Godot 3.x 的最後一個穩定分支。 這將是一個長期支援 (LTS) 版本，只要使用者仍然需要它，我們就計畫對其提供支援（由於 Godot 4.x 中缺少功能，或者已發行的遊戲需要持續更新以滿足平臺需求）。

source: What are the criteria for compatibility across engine versions?
zh_cn: 引擎版本之间的兼容标准是怎样的？
zh_tw: 引擎版本之間的相容標準是怎樣的？

source: This section is intended to be used by contributors to determine which changes are safe for a given release. The list is not exhaustive; it only outlines the most common situations encountered during Godot's development.
zh_cn: 本节旨在供贡献者使用以确定哪些更改对于给定版本是安全的。 该列表并不详尽； 它只是概述了 Godot 开发过程中遇到的最常见的情况。
zh_tw: 本節旨在供貢獻者使用以確定哪些更改對於給定版本是安全的。 該列表並不詳盡； 它只是概述了 Godot 開發過程中遇到的最常見的情況。

source: The following changes are acceptable in patch releases:
zh_cn: 补丁版本中可以接收以下更改：
zh_tw: 在 Godot 儲存庫中目前有設定下列 Label：

source: Fixing a bug in a way that has no major negative impact on most projects, such as a visual or physics bug. Godot's physics engine is not deterministic, so physics bug fixes are not considered to break compatibility. If fixing a bug has a negative impact that could impact a lot of projects, it should be made optional (e.g. using a project setting or separate method).
zh_cn: 修复一个不会对大多数项目产生重大负面影响的 bug，比如视觉或物理 bug。Godot 的物理引擎不是确定性的，所以修复物理 bug 不会被认为会破坏兼容性。如果修复一个 bug 会产生可能影响很多项目的负面影响，应该将其设置为可选项（例如使用项目设置或单独的方法）。
zh_tw: 修復一個不會對大多數專案產生重大負面影響的 bug，比如視覺或物理 bug。Godot 的物理引擎不是確定性的，所以修復物理 bug 不會被認為會破壞相容性。如果修復一個 bug 會產生可能影響很多專案的負面影響，應該將其設定為可選項（例如使用專案設定或單獨的方法）。

source: Adding a new optional parameter to a method.
zh_cn: 为一个方法新增一个可选参数。
zh_tw: 為一個方法新增一個可選參數。

source: Small-scale editor usability tweaks.
zh_cn: 小规模的编辑器可用性调整。
zh_tw: 小規模的編輯器可用性調整。

source: Note that we tend to be more conservative with the fixes we allow in each subsequent patch release. For instance, 4.0.1 may receive more impactful fixes than 4.0.4 would.
zh_cn: 需要注意的是，我们在每个后续的补丁发布中通常更加保守地处理允许的修复。 例如，4.0.1 可能会比 4.0.4 收到更具影响的修复。
zh_tw: 需要注意的是，我們在每個後續的更新發行中通常更加保守地處理允許的修復。 例如，4.0.1 可能會比 4.0.4 收到更具影響的修復。

source: The following changes are acceptable in minor releases, but not patch releases:
zh_cn: 以下更改在次要版本中是可接受的，但在补丁版本中则是不可接受的：
zh_tw: 以下更改在次要版本中是可接受的，但在更新版本中則是不可接受的：

source: Significant new features.
zh_cn: 重大新特性。
zh_tw: 重要新功能。

source: Renaming a method parameter. In C#, method parameters can be passed by name (but not in GDScript). As a result, this can break some projects that use C#.
zh_cn: 重命名方法参数。在 C# 中，方法参数可以通过名称传递（但在 GDScript 中不行）。因此这可能会破坏一些使用 C# 的项目。
zh_tw: 重命名方法參數。在 C# 中，方法參數可以通過名稱傳遞（但在 GDScript 中不行）。因此這可能會破壞一些使用 C# 的專案。

source: Deprecating a method, member variable, or class. This is done by adding a deprecated flag to its class reference, which will show up in the editor. When a method is marked as deprecated, it's slated to be removed in the next *major* release.
zh_cn: 弃用方法、成员变量或类。 这是通过向其类引用添加一个已弃用标志来完成的，该标志将显示在编辑器中。 当一个方法被标记为已弃用时，它将在下一个*主要（major）*版本中删除。
zh_tw: 放棄使用方法、成員變數或類。 這是通過向其類引用新增一個已放棄使用旗標來完成的，該旗標將顯示在編輯器中。 當一個方法被標記為已放棄使用時，它將在下一個*主要（major）*版本中刪除。

source: Changes that affect the default project theme's visuals.
zh_cn: 影响默认项目主题视觉效果的更改。
zh_tw: 影響預設專案主題視覺效果的更改。

source: Bug fixes which significantly change the behavior or the output, with the aim to meet user expectations better. In comparison, in patch releases, we may favor keeping a buggy behavior so we don't break existing projects which likely already rely on the bug or use a workaround.
zh_cn: 某些引起了行为或输出的明显改变的错误修复，旨在更好地满足用户的期望。相比之下，在补丁版本中，我们可能倾向于保留一些错误行为，这样我们就不会破坏可能已经依赖该错误或使用了解决方法的现有项目。
zh_tw: 某些引起了行為或輸出的明顯改變的錯誤修復，旨在更好地滿足使用者的期望。相比之下，在更新版本中，我們可能傾向於保留一些錯誤行為，這樣我們就不會破壞可能已經依賴該錯誤或使用了解決方法的現有專案。

source: Performance optimizations that result in visual changes.
zh_cn: 导致了视觉变化的性能优化。
zh_tw: 導致了視覺變化的性能優化。

source: The following changes are considered **compatibility-breaking** and can only be performed in a new major release:
zh_cn: 以下更改被视为**破坏兼容性**，并且只能在新的主要（major）版本中执行：
zh_tw: 以下更改被視為**破壞相容性**，並且只能在新的主要（major）版本中執行：

source: Renaming or removing a method, member variable, or class.
zh_cn: 重命名或删除方法、成员变量或类。
zh_tw: 重命名或刪除方法、成員變數或類。

source: Modifying a node's inheritance tree by making it inherit from a different class.
zh_cn: 通过让节点继承不同的类来修改节点的继承树。
zh_tw: 通過讓節點繼承不同的類來修改節點的繼承樹。

source: Changing the default value of a project setting value in a way that affects existing projects. To only affect new projects, the project manager should write a modified ``project.godot`` instead.
zh_cn: 改变项目设置的默认值会影响已存在的项目。如果想只影响到新项目，项目管理者应当用编写一份修改的 ``project.godot`` 来代替。
zh_tw: 改變專案設定的預設值會影響已存在的專案。如果想只影響到新專案，專案管理者應當用編寫一份修改的 ``project.godot`` 來代替。

source: Since Godot 5.0 hasn't been branched off yet, we currently discourage making compatibility-breaking changes of this kind.
zh_cn: 由于 Godot 5.0 分支目前还没有建立，我们不建议这种破坏兼容性的更改。
zh_tw: 由於 Godot 5.0 分支目前還沒有建立，我們不建議這種破壞相容性的更改。

source: When modifying a method's signature in any fashion (including adding an optional parameter), a GDExtension compatibility method must be created. This ensures that existing GDExtensions continue to work across patch and minor releases, so that users don't have to recompile them. See `pull request #76446 <https://github.com/godotengine/godot/pull/76446>`_ for more information.
zh_cn: 当以任何方式修改一个方法的签名（包括添加可选参数）时，必须创建一个 GDExtension 兼容方法。这将确保现有的 GDExtensions 能够在补丁版本和次要版本中继续工作，如此用户就不必重新编译它们。更多信息请参见`拉取清求 #76446 <https://github.com/godotengine/godot/pull/76446>`_ 。
zh_tw: 當以任何方式修改一個方法的簽章（包括新增可選參數）時，必須建立一個 GDExtension 相容方法。這將確保現有的 GDExtensions 能夠在更新版本和次要版本中繼續工作，如此使用者就不必重新編譯它們。更多資訊請參見`拉取清求 #76446 <https://github.com/godotengine/godot/pull/76446>`_ 。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
